I'm stuffed!
Aku kenyang.
That Italian restaurant was good, wasn't it?
Tempat Itali itu bagus.
Yep! But I think you ate a little bit too much, Yumi.
Ya, tapi kau mungkin makan terlalu banyak.
What's wrong with cutting loose on my day off?
Siapa yang peduli? Tak bisakah aku bersantai di hari liburku?
I'm a little upset too, besides.
Di samping itu, aku merasa kesal belakangan ini.
About that envelope you mentioned
Ngomong-ngomong, amplop dari kekasihmu itu
back at the restaurant that your boyfriend gave to you...
yang kau sebutkan di restoran...
He's my ex! My ex-boyfriend!
Mantan kekasihku!
He forced an envelope into my hands several years ago!
Dia memaksaku untuk menerimanya beberapa tahun lalu.
I'm sorry to have kept you waiting.
Maaf, aku terlambat.
Yeah, really... You're late.
Kau terlambat.
Here.
Ini untukmu.
What's this?
Apa ini?
Hey.
Hei, tunggu.
Please don't open it until I get all seven.
Tolong jangan buka itu hingga aku mendapatkan ketujuhnya.
That's why I'm asking you what is it.
Tapi apa yang ada di dalamnya?
When I get all seven, I'll call you.
Aku akan memberitahumu begitu aku mendapatkannya.
Promise.
Berjanjilah padaku.
That's what he said.
Dan itulah yang dia katakan.
It seems that he got all seven.
Tampaknya dia sudah mendapat ketujuhnya,
But our days off didn't match at all
tapi hari libur kami tidak pernah cocok,
so I figured, forget it!
jadi aku sudah muak.
Maybe the content of the envelope
Tapi di dalam amplop itu
was a marriage registration or something.
mungkin ada pendaftaran pernikahan.
What?
Apa?
Nah, it can't be.
Tidak mungkin.
You know, in most cases...
Itu mungkin saja.
He has his name already written in on the form.
Namanya sudah tertulis,
If you agree to marrying him, he asks for you to write your name in.
dan kau hanya harus menulis namamu jika kau mengatakan ya.
I don't know what the seven are,
Aku tidak tahu apa ketujuh hal itu,
but he asked you to keep it safely, right?
tapi dia menyuruhmu untuk tetap menyimpannya, bukan?
Yes, I guess.
Yah, ya.
What kind of guy is he?
Memangnya dia seperti apa?
What does he do?
Apa pekerjaannya?
The thing is, he hasn't told me!
Dia tak mau memberitahuku.
He told me that he'd call me when gets a hold of all seven.
Dia bilang dia akan mendapatkan semua ketujuhnya.
He seems to be a master of something, though.
Tampaknya dia semacam ahli dalam suatu bidang.
Well, it's probably just something like fishing, games or Rakugo!
Itu mungkin memancing atau permainan atau membaca cerita.
Rakugo?
Membaca cerita?
It's Master Taiko!
Hei, itu Master Taiko!
Everyone wants him in their commercials
Semua orang menginginkan dia dalam iklan
and quiz shows these days.
dan acara kuis mereka sekarang ini.
Master?
Master?
You mean of Shogi?
Maksudmu shogi?
Yes, of course.
Ya.
Don't tell me your boyfriend is...
Yumi, apakah kekasihmu...
Master Taiko?
Master Taiko?
I... I guess so.
Tampaknya.
Then, by get all seven,
Maka ketujuh yang dia maksud
he was referring to the seven major shogi titles!
pasti tujuh gelar utama shogi.
Really?
Benarkah?
Why didn't you open the envelope?
Kenapa kau tidak membuka amplop itu?
He told you to open it after he got hold of all seven, right?
Bukankah dia menyuruhmu untuk membukanya ketika dia mendapatkan semuanya?
I was thinking to open it in front of him when I met him next.
Aku akan membukanya di depan dia berikutnya kami bertemu
And if something not worth it was inside,
dan merobeknya jika itu adalah sesuatu yang bodoh.
And? Where's that envelope?
Dan? Di mana amplop itu?
I thought I saw a glimpse of it the other day.
Aku merasa seperti aku melihatnya kemarin itu.
Oh, right!
Oh, ya!
I stuck in between the pages of a fashion magazine!
Aku menggunakannya untuk menandai halaman dalam sebuah majalah fesyen.
And where's that fashion magazine?
Di mana majalahnya?
Since it's already outdated,
Itu majalah tua,
I bunched it up with some other books and left it at the trash dump.
jadi aku membuangnya dengan yang lain pagi ini.
Then, let's go get it right away!
Maka ayo kita mengambilnya.
We could probably still make it if we go now.
Kita mungkin masih sempat.
Never mind already.
Tidak, tak apa-apa.
What?
Apa?
I haven't even thought about marriage yet.
Aku bahkan belum berpikir tentang pernikahan.
Besides, I don't want him to think that
Di samping itu, aku tidak ingin dia berpikir
I'm flimsy woman who changed my attitude
aku mengubah sikapku hanya karena dia seorang ahli shogi.
Well, if you say so.
Baiklah jika kau bilang begitu.
Although it's none of my business, what a shame.
Tapi sayang sekali.
Holding all seven titles
Memegang semua tujuh gelar
would earn him at least a hundred million yen a year.
seharusnya memberi dia setidaknya 100 juta yen setahun.
Seriously?
Sungguh?
Even heaven is watching the labyrinths of the world.
Bahkan surga sedang menyaksikan labirin dunia.
Full throttle reasoning skills penetrate all mysteries.
Keterampilan penalaran kecepatan penuh menembus semua misteri.
The marriage registration is in the recyclable trash?
Sebuah pendaftaran pernikahan di sampah?
It won't be easy to find.
Tidak mungkin ini akan mudah ditemukan!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Marriage Registration Password (Part 1)"
"Kata Sandi Pendaftaran Pernikahan (Bagian 1)"
You gotta be joking, right?
Kau tak mungkin serius!
It's gone already!
Hilang!
My 100 million yen!
100 juta yenku!
So, that's what she disappointed about.
Itu sebabnya dia kecewa, ya?
Well, you could tell him the truth
Kenapa kau tidak memberitahunya apa yang terjadi
and have him fill in another marriage registration form!
dan memintanya menuliskan pendaftaran pernikahan yang baru?
No way.
Aku tak bisa melakukan itu.
Because Chukichi's stubborn is an odd way, you know.
Chukichi bisa bersikap keras kepala.
When I dated him before,
Ketika kami berkencan kemarin itu,
I jokingly asked him if he would give me a spare envelope
aku bercanda bertanya jika dia bisa memberiku amplop cadangan
just in case I lose the original.
untuk berjaga-jaga jika aku menghilangkannya.
No! There's only one of it in this entire world.
Tidak, itu hanya ada satu di seluruh dunia.
There's no such thing as a spare!
Tidak ada yang namanya cadangan!
That's what he told me.
Begitu katanya.
Wait!
Tunggu!
The trash collection truck
Truk sampahnya mungkin masih berkendara keliling kota, bukan?
If I ride the mini police car and sound siren,
Kita mungkin bisa menghentikannya
maybe I'll be able to stop the truck.
jika kita mengejarnya dengan sirine pada mobil patroli.
That's an abuse of police authority.
Itu pelanggaran otoritas polisi.
It's Officer Sato and the mini police car lady!
Itu Petugas Sato dan wanita patroli itu.
What's up?
Apa yang sedang kau lakukan?
Are you working on a case?
Apa kau sedang mengerjakan sebuah kasus?
Brats.
Anak-anak...
Right! Yumi threw something really important out with her trash.
Ya. Yumi membuang sesuatu yang penting bersama dengan sampah.
Miwako.
Miwako.
-Really? -How stupid.
-Benarkah? -Kau pasti bodoh.
If it's something important, don't throw it away!
Kau seharusnya tidak membuangnya jika itu sangat penting.
I didn't do it deliberately.
Itu suatu kesalahan.
You threw it in the trash without thinking?
Kau secara tidak sengaja memasukkannya ke dalam kantong sampah?
I had it stuck between the pages of a fashion magazine,
Itu berada di dalam sebuah majalah fesyen.
so I bundled it up with all the other magazines
Aku menumpuknya dengan majalah lain
and brought it out here!
dan membuangnya.
But it looks like today's not the day to throw away recyclable trash!
Tapi tampaknya mereka tidak mengambil sampah daur ulang hari ini.
-What? -Like always, scatterbrain.
-Apa? -Kau lalai seperti biasa.
Talk for yourself!
Kenapa kau berkata begitu?
But the bundle of magazines isn't here,
Tapi jika tumpukan majalah itu tidak ada di sini,
so maybe the manager of this condo stored it elsewhere.
maka manajer gedung mungkin menyimpannya di suatu tempat.
What?
Apa?
If he could tell it was yours,
Jika dia mengenalinya sebagai sampahmu,
he would probably put it back in front of your room, maybe.
itu mungkin berada di depan apartemenmu.
There it is!
Di sini!
I'm glad!
Bagus!
He's a hardworking manager, isn't he?
Kau punya manajer gedung yang bertanggung jawab.
He even posted a paper saying that the day for recyclables is Tuesday.
Dia bahkan meninggalkan catatan agar membuangnya di hari Selasa.
I'm sure I stuck it in between.
Aku cukup yakin aku meninggalkannya di sini.
It's amazing how the manager knew that this bundle was Yumi's.
Aku terkejut manajer itu tahu itu adalah sampah Yumi.
If you work for a long time as a manger,
Jika dia sudah bekerja di sini selama beberapa waktu,
maybe after a while, you know
dia mungkin tahu majalah apa yang warganya beli.
Yumi's probably the only one
Yumi mungkin satu-satunya yang membeli
who has mahjong magazines jumbled up with fashion magazines.
campuran antara majalah fesyen dan mahjong.
It's not here! It's not here!
Tidak ada di sini!
It's nowhere!
Aku tak bisa menemukannya di manapun!
By the way, what are you looking for?
Ngomong-ngomong, apa yang sedang kau cari?
100 million yen!
100 juta yen!
What?
Apa?
Well, you see...
Sebenarnya...
Yumi used the envelope with something important inside it as a bookmark
Yumi meninggalkan sepucuk amplop penting
and stuck it between the pages of a fashion magazine.
di dalam sebuah majalah fesyen sebagai penanda halaman.
That envelope with the marriage registration inside it.
Maksudmu amplop yang berisi pendaftaran pernikahan itu.
Yep, most likely.
Ya, mungkin.
The children know about it, too.
Bahkan anak-anak mengetahuinya.
Was there anything written on that envelope?
Apa ada sesuatu yang tertulis di atas amplop itu?
The word "sealed" was written in the back of the envelope
Kata "Segel" tertulis sepanjang garis pembuka di belakang,
and in the front, his name Shukichi Haneda was written!
dan namanya Shukichi Haneda tertulis di depan.
Then, some woman may have picked it up,
Maka mungkin ada wanita yang mengambilnya,
filled her name in on the form
menulis namanya sendiri di kolom istri
and submitted it to city hall already.
dan mengumpulkannya ke kantor sipil.
Oh no!
Tidak mungkin!
Well, if my husband were to be Master Taiko,
Aku juga takkan ragu jika artinya menikahi Master Taiko.
What?
Apa?
Only joke.
Aku bercanda.
Let's go see the condo manager and hear him out!
Bagaimanapun, mari kita bicara pada manajernya.
Maybe since it's an important envelope,
Dia mungkin menyimpannya jika itu penting.
Yes?
Ya?
Hello. I'm Miyamoto of room 308.
Permisi. Aku Miyamoto dari kamar 308.
I have something I'd like to ask you regarding the trash.
Aku ada pertanyaan tentang sampah itu.
Wait up.
Sebentar.
You've finally come, Chacha!
Kau akhirnya tiba, Chacha.
Chacha?
Chacha?
I told you, don't call me that.
Aku sudah memberitahumu untuk berhenti memanggilku begitu.
It annoys me.
Itu menyebalkan.
Hey, Yumi. Just what does "Chacha" mean?
Yumi, apa itu Chacha?
Beats me!
Aku tidak tahu.
When Chukichi came over here some time ago,
Ketika Chukichi datang ke sini sebelumnya untuk bersantai,
we ran into him, back then.
kami berpapasan dengan manajer.
Since then, he started calling me Chacha.
Dia mulai memanggilku Chacha setelah itu.
I am absolutely sure that you are a vamp who has smitten Taiko!
Karena kau wanita yang mengganggu Taiko!
I see.
Aku mengerti.
Do you happen to like shogi, gramps?
Tuan, apa kau suka shogi?
Yeah. I thought that I was as good as any professional player.
Ya. Kupikir aku sehebat pemain profesional.
But now, I know I was wrong.
Tapi dia memberiku pelajaran.
Several year ago, I heard that a professional Jr. high school player
Beberapa tahun yang lalu, aku dengar seorang profesional berusia anak SMP
was coming to an event at a department store.
datang ke sebuah acara yang diadakan di sebuah pusat perbelanjaan.
I figured that he was no more than a green-horn
Aku pikir aku akan mengalahkan anak itu.
However, he in turn beat me hollow.
Namun, aku mengalami kekalahan di tangannya.
I fell in love with
Aku jatuh cinta dengan gayanya.
Today, I'm a great fan of his!
Aku penggemar berat Master Taiko sekarang.
Each time he wins a title,
Setiap kali dia memenangkan gelar,
I'm as delighted as if it were happening to me
aku senang seolah aku sendiri yang memenangkannya.
and was living an easy comfortable life.
Aku menjalani hidup yang bebas.
Until I was caught by Chacha here.
Hingga Chacha ini menahanku.
Caught?
Menahan dia?
That's right. This old man was a serial pickpocket!
Ya. Pria tua ini dulu seorang pencopet.
Pickpocket?
Seorang pencopet?
I caught him when he tried to steal my wallet in the train
Aku menangkap dia sedang berusaha untuk mencuri dompetku di kereta api
and threw him into jail.
dan mengirimnya ke penjara.
But when he completed his jail terms and was released,
Tapi dia bilang dia tak bisa menemukan pekerjaan
he came saying that he didn't have a job
begitu dia menyelesaikan hukumannya,
so I helped him get this job as the manager of the condo!
jadi aku membantunya mendapat pekerjaan mengurus gedung di sini.
Really?
Benarkah?
By the way, what I want to ask you
Yang lebih penting, di mana amplop
is about the stuff that was stuck between the pages of the magazine
yang terselip di majalah yang kubuang pagi ini?
Is this it?
Maksudmu ini?
You... Don't tell me...
Jangan-jangan...
"Shukichi Haneda" -You looked inside the envelope?
"Shukichi Haneda" -Apa kau melihat ke dalam amplopnya?
Why should you care?
Kenapa kau peduli?
You threw it out as trash, anyway.
Kau membuangnya dengan sampah.
You old fart!
Dasar kau pak tua!
But all is well!
Namun, itu berita bagus.
Since the content is really a marriage registration form!
Itu sungguh sebuah formulir pendaftaran pernikahan.
Give it back to me! My marriage registration!
Kembalikan formulir pendaftaranku!
I wonder where I put it?
Di mana aku meletakkannya?
What?
Apa?
I thought I put it in the bedroom beyond.
Aku pikir aku meletakkannya di kamarku,
But I wonder. I'm very forgetful nowadays, you know.
tapi belakangan ini aku sangat pelupa.
Move, will you?
Minggir!
I'm going to look for it myself!
Aku akan mencarinya.
Hey! It's not on the desk nor is it in the drawers, it's nowhere!
Hei! Tidak ada di atas meja atau laci.
I wonder. That's strange.
Itu aneh.
I'm sure it's some place in this room.
Aku yakin di ruangan ini.
Well, why don't you have him give it back to you when he finds it then?
Dia akan mengembalikannya padamu begitu dia menemukannya.
Okay.
Baik.
There's not that much time left.
Kau tidak punya banyak waktu.
What?
Apa?
On the registration form for the husband's employment field,
Dia menulis bahwa profesinya
it showed seven crowns title holder professional shogi player.
adalah "master shogi, tujuh mahkota" pada formulir itu.
I can tell that he filled out that form
Dia pasti menulis itu dengan resolusi dan tekad yang besar.
I know that.
Aku tahu itu.
But in this championship match,
Tapi Master Taiko saat ini
Taiko is really having a tough time.
sedang berjuang dalam pertandingan kejuaraan.
The reason is most likely the marriage registration.
Itu mungkin karena formulir pendaftarannya.
Because he hasn't received a reply from the person he really cares for
Dia menyebutkan dalam sebuah wawancara majalah
and cannot concentrate on shogi.
bahwa dia tak bisa berpikir tentang shogi sekarang
That's what he spilled out when interviewed by a magazine.
karena dia belum menerima respon dari orang tersayangnya.
Right, in other words,
Jadi...
if Taiko were to lose this Osho Title match...
jika Taiko kalah dalam pertandingan kejuaraan itu...
This marriage registration form that indicates "7th Crown Holder"
Pendaftaran pernikahan ini dengan tujuh mahkota yang tertulis di atasnya
would become invalid!
akan menjadi tidak sah lagi!
What?
Apa?
Then, call him up right away
Maka telepon dia sekarang
and tell him, "Let's get married!"
untuk memberitahunya kau ingin menikah.
What?
Apa?
No use.
Tidak ada gunanya.
They don't have their cell phones while at the tournament hall.
Para master tidak membawa ponsel selama pertandingan.
What?
Apa?
The only time you could meet him
Satu-satunya saat ketika kau bisa melihat dia
would be when he leaves the tournament hall to go on lunch break.
adalah selama istirahat jam makan siangnya.
If Chacha goes there at that time with the marriage registration,
Jika kau muncul memegang pendaftaran pernikahan itu,
he'll gain Herculean strength
dia akan kalahkan semua musuh
and beat any opponent he's up against.
dengan kekuatan satu juta pria.
There's still an hour to go before lunch break, you know.
Sekitar satu jam lagi sebelum makan siang.
So you know where the envelope is, don't you?
Kau tahu di mana formulir pendaftarannya, bukan?
Where is it? Where did you hide it?
Di mana itu? Di mana kau menyembunyikannya?
Show me your resolution then!
Maka tunjukkan padaku tekadmu!
Resolution?
Tekadku?
That you'll stand by Master Taiko no matter what it takes.
Tekad yang kau akan tetap di sisi Master Taiko apapun yang terjadi!
If your feelings are that strong,
Jika kau cukup putus asa,
the envelope should be easy to find!
kau seharusnya bisa menemukan satu atau dua amplop!
That you'll stand by Master Taiko no matter what it takes.
Tekad yang kau akan tetap di sisi Master Taiko apapun yang terjadi!
If your feelings are that strong,
Jika kau cukup putus asa,
the envelope should be easy to find!
kau seharusnya bisa menemukan satu atau dua amplop!
Hey, maybe this is it?
Hei, bukankah ini?
What?
Apa?
It says to insert the 8-digit password.
Tertulis untuk memasukkan kata sandi delapan dijit.
Moreover, it says only Yodogimi is authorized to enter the password!
Bahkan tertulis harus dimasukkan oleh Yodogimi.
Yodogimi?
Siapa Yodogimi?
Hideyoshi Taiko's wife, Chacha.
Istri Taiko Hideyoshi, juga dikenal sebagai Chacha.
But what're the numbers to be entered?
Tapi apa kata sandinya?
If you enter a lot number at random,
Tidakkah kita akan menemukannya pada akhirnya
I'm sure you'll get the correct number in time, no?
jika kita memasukkan sekelompok angka acak?
No, no! Yumi's the only one who can enter the password,
Tidak bisa. Hanya Yumi yang boleh memasukkan kata sandinya,
and it also says that mistakes are forbidden.
dan tertulis tidak boleh ada kesalahan.
If you make a mistake even once,
Tampaknya itu terkunci jika kau salah sekali saja.
Then, what shall we do?
Lalu, apa yang harus kita lakukan?
It's easy!
Itu mudah.
We need to find the 8-digit number some place in this room
Jika kita menemukan angka delapan dijit yang tersembunyi di ruangan ini,
and if Yumi enters it into the computer,
dan Yumi memasukkannya ke dalam komputer ini,
we'll be able to locate where the envelope is.
kita akan tahu di mana amplop itu.
Isn't that right, meany old gramps?
Bukankah begitu, tuan?
Yeah.
Ya.
Now that we know, let's all look for it!
Sekarang kita sudah tahu, mari berpencar dan mencarinya.
Aye...
Ya...
Okay, let's look for it, too!
Mari kita mencari juga!
Okay.
Baik.
Genta! Don't turn the wastebasket upside down!
Genta, jangan membalikkan tong sampahnya!
But you never know where it'd be hidden.
Tapi kita tidak tahu di mana itu disembunyikan.
What? A strange paper dropped out.
Apa? Ada secarik kertas yang aneh di dalam tong sampah.
Hey.
Tunggu sebentar.
What's this? It's incomprehensible.
Apa ini? Aku tidak mengerti.
But it seems that the thing written on that paper is some kind of code
Tapi sepertinya apa yang tertulis pada kertas itu adalah semacam kode,
and if you decipher it, the 8-digit number will appear.
dan kita akan menemukan angka delapan dijit itu
That seems to be true.
begitu kita memecahkannya.
Jeez. How do you expect us to solve something like this?
Astaga. Bagaimana aku bisa memecahkan ini?
Well, I guess we'll do okay, right?
Kau akan baik-baik saja.
Because that code looks a lot like the code
Kode itu mirip seperti kode Pria Menari dari Sherlock Holmes.
I'm sure that the Sherlockian who has taken a picture of it
Kurasa penggemar Sherlock yang sedang melihat kode itu
has already solved it.
mungkin sudah terpecahkan.
You mean you can't solve it either, Conan?
Conan, bahkan kau tidak bisa memecahkannya?
No joke?
Sungguh?
Is it that difficult?
Apa sesulit itu?
Yeah.
Ya.
What is this?
Apa ini?
Are they figures or letters or symbols?
Apa mereka angka atau huruf? Atau simbol?
Gosh. I can't find a clue.
Sial. Aku tidak punya petunjuk.
Hey. If you hide it with something,
Hei, beberapa dari mereka seperti angka
you might come up with a number.
jika kau menutup sebagian.
See! If you hide over here this way,
Lihat! Jika kau sembunyikan bagian ini,
it looks like the number 1!
ini terlihat seperti satu.
You're right.
Kau benar.
But, what should we hide it with?
Tapi dengan apa kita harus menyembunyikannya?
I got it! The shogi piece!
Aku tahu! Itu potongan shogi!
If we place the shogi piece nicely
Jika kita letakkan potongan shogi
on top of the paper with the code on it,
di tempat yang benar di atas kertas,
maybe we'll find the 8-digit number!
kita mungkin akan menemukan angka delapan dijit.
I guess so.
Kau benar.
It's strange that this shogi board is here
Papan shogi yang ditempatkan secara mencolok
right in the middle of the room so conspicuously like this.
di tengah ruangan juga mencurigakan.
Yeah, it definitely looks like a clue.
Itu terlihat seperti sebuah petunjuk.
Okay!
Baik!
Now that we know, let's decipher this code together.
Sekarang itu sudah diatur, mari kita pecahkan kode ini bersama.
Yeah...
Ya...
She's got them wrapped around her finger.
Dia sepenuhnya memenangkan mereka.
Yumi.
Yumi...
Why aren't you answering me yet?
Kenapa dia belum merespon?
Maybe she doesn't want to marry me?
Apa dia tidak ingin menikahiku?
No, no.
Tidak, tidak.
Even so, she would call to let me know of it.
Meskipun begitu kasusnya, dia tetap akan memberitahuku.
Oops, I shouldn't be doing this.
Aku tidak harus berpikir tentang ini sekarang.
I've got to concentrate on this match.
Aku harus fokus pada pertandingan ini sekarang.
Maybe she hasn't opened the envelope yet?
Mungkin dia belum membuka amplop itu.
Or, maybe she really threw it away?
Mungkinkah dia sudah membuangnya?
I guess Yumi's prone to do so.
Itu tampaknya lebih mungkin untuk Yumi.
Master Haneda.
Master Haneda.
What?
Apa?
You seem to be preoccupied about something.
Kau tampak sedikit cemas.
Would you like to take an early lunch break?
Kenapa kita tidak makan siang lebih awal?
I don't mind, you know.
Aku tidak keberatan.
No, we'll continue as is.
Tidak, ayo kita terus bermain.
Right.
Itu benar.
After getting hold of the 7th Crown title and I'm fully prepared,
Aku akan menangkan semua ketujuh mahkota itu
I'll wait for Yumi's answer.
dan menunggu respon Yumi.
That's what I decided to do.
Itu permainan yang kupilih.
I'll carry out what I set out to do!
Tetap pada rencana!
All of them... sort of look like numbers
Bukannya mereka tidak terlihat seperti angka,
but it's quite unclear.
tapi itu tidak terlihat benar.
I don't even know which numbers to type in first either.
Aku juga tidak tahu harus mulai dari nomor yang mana.
Maybe this isn't the way to decipher the code?
Mungkin ini bukan cara untuk memecahkan kodenya.
Maybe the code isn't complete just with that one piece of paper.
Mungkin kode itu tak bisa dipecahkan hanya dengan selembar kertas itu.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Maybe there's another similar type of paper with codes on it,
Mungkin ada jenis kertas lain yang serupa dengan kode di atasnya.
and if we put one paper on top of the other
Jika kita meletakkan satu kertas di atas kertas lainnya
and raise it up to the light and look through it,
dan mengangkatnya ke cahaya dan melihat melaluinya,
the 8-digit number or a sentence indicating it will appear.
mungkin delapan dijit angka atau sebuah kalimat akan muncul.
Then, we just look for another piece of paper with codes on it?
Jadi kita harus mencari kertas kedua, bukan?
Yep, probably.
Ya, mungkin.
Okay! Everybody!
Baik, teman-teman!
Let's look for the other piece!
Mari kita geledah ruangan ini lagi!
Aye...
Ya...
They're like lord and vassals already.
Dia seperti jenderal dan pelayannya.
But searching for something like this brings back memories.
Mencari sesuatu mengingatkanku pada waktu itu.
What? Memories of what?
Hah? Waktu apa?
Searching for bamboo shoots!
Ketika kita pergi berburu rebung.
Bamboo shoots?
Rebung?
When I went over to Chukichi's condo,
Ketika aku pergi ke apartemen Chukichi,
he couldn't find the important fan that he wanted to show me
dia panik karena dia tak bisa menemukan sebuah kipas penting,
and he was flustered, so I found it for him.
jadi aku menemukan itu untuknya.
What connection does that have to do with searching for bamboo shoots?
Bagaimana perburuan rebung itu?
Because fans are made of bamboos, aren't they?
Kipas terbuat dari bambu.
That fan was inside a pencil holder
Dan kipas itu menempel di sebuah tempat pena.
and only a little of the top was showing.
Hanya ujungnya yang terlihat.
So I told Chukichi!
Jadi aku memberitahu Chukichi
"You can't find it because you try to look for the fan itself!
dia tak bisa menemukannya karena dia mencari sebuah kipas.
If you think that it's almost totally hidden,
Jika kau membayangkan kau mencari sesuatu yang sebagian besar tersembunyi,
it'll be easier to find."
itu lebih mudah ditemukan.
Even for bamboo shoots, you only see the tip of it
Yang bisa kau lihat dari rebung adalah ujungnya,
and most the rest of it is hidden in the soil!
karena sebagian besar tersembunyi di dalam tanah.
Really?
Benarkah?
"Thoughts are like bamboo shoots
"Pikiran seperti rebung.
and most of them are buried in soil."
Sebagian besar terkubur di dalam tanah."
It explains that one should never judge a book by its cover.
Itu berarti jangan tertipu pada apa yang kau lihat.
It's a famous quote by Sankichi Sakata, an extraordinary shogi player!
Dan itu merupakan kutipan dari master shogi, Sankichi Sakata.
Don't tell me she knew about it?
Apa dia mengatakan itu karena dia tahu?
Well, I'm the one who put the fan
Akulah yang menempelkan kipas
that was on the desk in the pencil holder
yang kutemukan di mejanya di tempat pena
while Chukichi was using the restroom.
selagi dia berada di kamar mandi.
Just a coincidence.
Jadi itu hanya suatu kebetulan.
But Master Taiko's name is Shukichi Haneda,
Tapi kenapa kau memanggilnya "Chukichi"
yet why do you call him "Chukichi"?
ketika namanya adalah Shukichi Haneda?
He's a finicky eater.
Dia punya kebiasaan makan yang aneh.
When we first started going with each other,
Ketika kami mulai berkencan,
all he would eat was cheese, because he could pick it up
dia selalu makan keju karena itu takkan membuat tangannya kotor.
And cheese is a favorite of mice?
Dan karena tikus suka keju.
Right! I couldn't stand watching that
Itu benar. Aku tak tahan untuk melihatnya,
so I made him eat super delicious short cake!
jadi aku menyuruhnya memakan kue yang luar biasa lezat.
Then, Chukichi really got hooked on it!
Chukichi tak bisa berhenti memakannya.
Come to think of it,
Sekarang kau menyebutkan itu,
the players usually eat sweet desserts during their matches.
pemain shogi makan banyak makanan penutup manis selagi mereka bermain.
Something about it peps up their brains.
Itu seharusnya membantu mereka berpikir.
If I remember correctly, Master Taiko started getting hold of the titles
Master Taiko mulai memenangkan gelar
ever since he started munching away on short cake during the matches.
setelah dia mulai makan kue selama pertandingannya.
Maybe this is just another coincidence, but...
Ini mungkin kebetulan lainnya, tapi...
She...
Wanita ini...
I wonder if it's really true?
Apa sungguh benar?
Is there really another paper with codes on it?
Apa ada lembaran lainnya?
Show me your resolution then!
Maka tunjukkan padaku tekadmu!
Resolution?
Tekadku?
That you'll stand by Master Taiko no matter what it takes.
Tekad yang kau akan tetap di sisi Master Taiko apapun yang terjadi!
Even if Yumi wants to be resolute,
Meskipun Yumi mendemonstrasikan tekadnya,
there's nothing she can do, with an incomplete code!
tidak ada yang bisa kita lakukan jika kita tak bisa melengkapi kode itu.
In other words, the second piece of paper
Dengan kata lain, yang kedua seharusnya
should be as easy to find as the first.
sama mudahnya untuk ditemukan seperti yang pertama.
Then, why can't we find it?
Jadi kenapa kita tak bisa menemukannya?
Gosh. What is going on?
Sial. Apa yang sedang terjadi di sini?
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
What disappears when you make a copy?
Apa yang menghilang ketika kau membuat fotokopi?
I get it!
Aku mengerti!
Men don't like to go back on their word.
Pria tidak suka menarik perkataannya.
Don't you dare lose to anybody till then!
Jangan biarkan siapapun mengalahkanmu hingga saat itu!
You balding mouse!
Dasar tikus botak!
She... I thought she was Chacha, but maybe...
Aku pikir dia adalah Chacha, tapi mungkinkah dia...
Next Conan, "Marriage Registration Password (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Kata Sandi Pendaftaran Pernikahan (Bagian 2)"